Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
♪Tiga Atas memegang meterai♪
♪Seorang jeneral yang gagah berani, seorang bintang opera, dan seorang lumpuh yang kejam♪
♪Tiga Tengah mengacau awan♪
♪Seorang iblis, seorang wira pengembara, dan seorang pakar pedang♪
♪Urus niaga emas The Lower Three♪
♪Seorang jelita, seorang peramal, dan seorang cendekiawan♪
♪Tiga Atas, Tengah, dan Bawah♪
♪Wakilkan sembilan buah rumah di Changsha lama♪
♪Bersama-sama, mereka dikenali♪
♪Sebagai Sembilan Mistik♪
[Mistik Sembilan]
[Diadaptasi daripada novel Kennedy Xu]
[Episod 24]
[Cerita ini hanyalah rekaan semata-mata]
Bagaimanakah seseorang
terperangkap dan mati di dalam dinding?
Penakut.
Pengecut!
Guru,
dia ditembak di bahagian jantung.
Guru.
Adakah ini kelihatan biasa?
Wisel yang kau pakai sekarang
baru dibuat untuk anda oleh Puak Wu.
Mereka kata yang lama awak hilang.
Tanda yang kau tinggalkan sebelum ini
semua perkara di sini.
Adakah anda ingat apa-apa?
Saya telah membunuhnya.
Laogou, apa yang awak cakapkan ni?
Mengapa kamu sanggup membunuh seseorang tanpa sebab?
Untuk keluar,
Saya telah membunuh anggota Unit 401.
Tunggu.
Saya tahu lelaki macam apa Laogou itu.
Dia tidak akan membunuh orang yang tidak bersalah.
Bagaimana mungkin awak boleh
telah membunuh semua Unit 401 seorang diri?
Dan mengapa
adalah mayat Zhang Yuanhang
satu-satunya
tertimbus di dinding?
Saya telah membunuh mereka.
Jika awak tidak mati,
Saya tidak boleh keluar.
Kalau awak tak mati, saya tak boleh keluar!
Di koridor...
Adakah orang lain
di sekitar sini?
Ada yang lain berdekatan.
WHO?
Saya tidak dapat melihat wajah mereka.
Sebelum itu,
Di mana awak berada,
dan siapa yang bersama awak?
Orang Jepun.
Saya bersama orang Jepun.
Saya memimpin mereka
ke Pasir Bulan-Bintang.
Saya telah memimpin mereka ke sana.
Kenapa awak bersama orang Jepun itu?
Adakah Yoshiyuki Hatoyama
memaksa anda melakukan sesuatu?
Kenapa saya...?
Saya...
Saya meninggalkan kesan di suatu tempat.
Saya meninggalkan petunjuk lain.
Mari kita cari mereka sekarang.
Tuan Zhang.
Jika saya benar-benar
mengkhianati kamu semua
dan membunuh anggota Unit 401,
Hukumlah saya mengikut undang-undang.
Tetapi abang-abang dan anjing-anjing saya
tidak bersalah.
Bolehkah awak
menyelamatkan nyawa mereka?
Jangan salahkan diri sendiri lagi.
Sehingga kita mendedahkan
seluruh kebenaran,
tiada seorang pun antara kita yang harus membuat kesimpulan secara terburu-buru.
Apa yang paling penting sekarang
sedang mencari petunjuk yang anda tinggalkan
dan Yoshiyuki Hatoyama.
Ini dia.
Tiezui,
jam tangan anda.
Apa?
Berikan saya jam tangan awak.
Di sini.
Ini, ambillah.
Corak ini
kelihatan pelik dan biasa.
Saya ingat sekarang.
Nota itu
kami ambil dari luka Laogou
mempunyai corak yang sama.
Tetapi apa yang berlaku pada 12:08
maksudnya?
Apa yang dikatakan ini?
Saya rasa saya teringat sesuatu.
Mantera-mantera itu terikat dengan masa.
Masa adalah kunci kepada misteri itu.
Sudah tiba masanya.
Bolehkah masa dihubungkan
kepada rahsia Alam Xumi?
Jika tidak, anda tidak akan mempunyai
meninggalkan kesan yang begitu besar di sini.
Mantera-mantera itu
terikat dengan masa.
Masa adalah kunci kepada misteri itu.
Seseorang memberitahu saya perkara itu.
Kemudian
apa sebenarnya
Adakah itu bermakna?
Mantera...
Masa...
Saya rasa saya tahu
bagaimana jampi-jampi itu berfungsi sekarang.
Selepas saya menjinakkan Zhainiangniang,
Hatoyama membawa saya ke sini.
Untuk membuat saya bekerja untuknya,
dia memberitahu saya segala-galanya,
termasuk bagaimana
jampi-jampi itu benar-benar berkesan.
Tembok tinggi ini
sama seperti yang ada di Changsha.
Inilah orang-orang yang anda dan Zhang Qishan
kami cari, kan?
Sekarang anda telah menemui mereka.
Awak boleh bawa mereka pergi.
Apa yang mereka lakukan kepada awak?
Saya di sini untuk membawa awak keluar.
Abang?
Abang.
Cakaplah sesuatu pada saya.
Apa yang berlaku kepada kamu semua?
Cakaplah dengan saya.
Apa yang berlaku
kepada anda semua?
Katakan sesuatu.
Abang.
Cakaplah dengan saya.
Cakaplah sesuatu!
Abang.
Abang!
Bagaimana ini boleh berlaku?
Abang?
Senyap.
Apa sebenarnya...?
Mengapa dia menjadi seperti ini?
Apa yang awak dah buat padanya?
Pernahkah anda tertanya-tanya
makhluk jenis apa
awak sebenarnya dah jinak?
Raksasa
yang tinggal di dalam gua.
Pergilah.
Perhatikan bagaimana dia bergerak.
Dan fikirkan kembali bagaimana mereka berpindah.
Bukankah dia bergerak seperti raksasa-raksasa itu?
Adakah anda masih tidak faham?
Apa yang telah kau jinakkan
adalah manusia.
Kami juga merakam beberapa
makhluk-makhluk ini di sini.
Penduduk tempatan memanggil mereka Zhainiangniang.
Sebenarnya, mereka semua manusia yang bermutasi.
Di sini,
Saya menemui teks-teks kuno
ditinggalkan oleh Yin Changsheng.
Teks-teks itu
merekodkan alkimianya.
Salah satu pilnya
bertukar menjadi orang
ke dalam Zhainiangniang selepas mereka mengambilnya.
Saya telah mengujinya
pada seorang askar dahulu,
berharap ia akan berjaya.
Jadi,
Zhainiangniang yang kau telah jinakkan aku
telah bermutasi sepenuhnya...
Betul tu.
Yin Changsheng mengamalkan alkimia di Alam Xumi.
dan mencipta beberapa Zhainiangniang.
Jadi,
semua askar Unit 401 ini
akan bertukar menjadi raksasa juga?
Lihatlah.
Yin Changsheng
menggunakannya
sebagai penghalang antara Alam Xumi
dan dunia luar.
Dia mengumpulkan sejumlah besar Zhainiangniang
di sekeliling perimeter
kawasan teras Menara Dunia Lain.
Ia penuh
dengan gas toksik yang sama seperti hutan.
Tiada orang luar yang boleh melaluinya.
Saya perlukan bantuan anda
untuk membantu kita melalui gas toksik itu
dan ke kedalaman Alam Xumi,
supaya kita boleh
Cari ini.
Balang ini kosong sekarang.
Saya perlukan awak untuk membantu saya mencari
apa yang biasa mengisinya.
Ia dipanggil Pasir Bulan-Bintang.
Ia berada di bahagian paling dalam di Alam Xumi.
Bantu saya mencari Pasir Bintang-Bulan,
dan saya akan membebaskan anda dan Unit 401 serta-merta.
Saya juga akan memberikan penawarnya kepada anda
untuk menghentikan askar itu daripada bermutasi.
Rupa bumi di sini terlalu rumit.
Ia satu labirin yang lengkap.
Saya
tak boleh buat.
Orang Zhainiangniang boleh menemuinya!
Anda hanya perlu membuatnya
sedikit lebih patuh
dan minta mereka memimpin jalan.
Kemudian mereka akan menemui Pasir Bintang-Bulan.
Zhainiangniang bukanlah anjing.
Sukar untuk menghalang mereka daripada menyerang orang!
Awak tak ada anjing ke?
Mengapa tidak meminta mereka mencarikannya untuk anda?
Sebenarnya ada
sedikit Pasir Bulan Bintang di dalam menara ini,
tetapi mengaktifkan balang-balang tersebut
memerlukan pasir
dengan ketulenan yang sangat tinggi.
Nampak?
Malah Pasir Bulan Bintang yang berkualiti ini
membuat anjing menjadi gila
sebaik sahaja mereka menghidunya.
Hanya Zhainiangniang yang kebal terhadapnya.
Mengapa?
Kerana Pasir Bulan-Bintang sebenarnya
terbentuk daripada skala
ditumpahkan oleh Zhainiangniang dari semasa ke semasa.
Selama bertahun-tahun, skala
telah lusuh dan secara beransur-ansur mengembun
ke dalam Pasir Bulan-Bintang.
Hebat, bukan?
Apabila pil Yin Changsheng
diberikan kepada manusia,
mereka bermutasi
ke dalam Zhainiangniang.
Kemudian bahan-bahan yang ditumpahkan oleh Zhainiangniang
menjadi Pasir Bulan-Bintang,
dan Pasir Bulan-Bintang
adalah kuncinya
untuk menjadikan mantera Yin Changsheng menjadi kenyataan!
Bukankah awak kata
ia disebabkan oleh halusinasi?
Halusinasi?
Tidak...
Itu semua bukanlah ilusi langsung.
Bagaimana mungkin mereka begitu?
Mengembara merentasi masa,
menghidupkan kembali orang mati,
dan melihat masa depan.
Ilusi macam apa
boleh buat semua itu?
Perkara-perkara ini sebenarnya
berlaku.
Bukankah anda sendiri mengalaminya?
Tolong saya.
Jika awak tolong saya,
Saya akan mengeluarkan Unit 401.
Untuk setiap hari anda bertangguh,
Saya akan gunakan
seorang lagi askar Unit 401 sebagai subjek ujian
sehingga saya telah
telah menggunakan semuanya.
Sebaik sahaja anda menemuinya,
Apa yang akan anda lakukan dengannya?
Sudah tentu, gunakannya untuk memenangi perang.
Saya lebih rela mati daripada membantu awak.
Lihat di sana.
Lihatlah bagaimana dia menderita.
Jika anda begitu bertekad,
kemudian tamatkan nyawanya sendiri dan hapuskan dia
tentang kesengsaraannya.
Pasir Bulan-Bintang.
Ia Pasir Bulan-Bintang.
Semuanya Hatoyama
lakukan di Menara Dunia Lain
adalah untuk Pasir Bintang-Bulan?
Betul tu.
Saya melatih anjing. Saya tahu
apakah reaksi anjing pemburu Hatoyama?
dimaksudkan.
Ia telah hilang ingatannya
dan melupakan tuannya.
Itulah sebabnya ia menjadi takut
dan gelisah.
Pasir Bulan-Bintang di dalam balang itu
boleh menyebabkan haiwan hilang ingatan.
Tetapi kami juga menyedutnya.
Mengapa
Bukankah kita telah kehilangan ingatan kita?
Anjing-anjing itu
tidak kehilangan semua ingatan mereka juga.
Mereka masih ingat
cara mengikuti arahan,
tetapi mereka tidak lagi mengenali tuan mereka.
Bolehkah kita sama?
Kami menghirup Pasir Bulan-Bintang
di dalam Menara Dunia Lain
dan kemudian terlupa perkara-perkara tertentu.
Tuan Zhang,
apa yang kita lupakan
di Menara Dunia Lain?
Ingatan saya seolah-olah utuh sepenuhnya.
Apabila otak manusia
kehilangan secebis ingatan,
ia mengisi kekosongan dengan imaginasi.
Jadi otak tidak akan pernah sedar
apa yang telah dilupakannya.
Kadangkala, anda rasa pasti
bahawa sesuatu telah berlaku.
Tetapi apabila anda menyemak rekod,
anda mungkin mendapati bahawa ia
tidak pernah berlaku langsung.
Begitulah cara otak mengisi kekosongan.
Apa yang kita lupakan
di dalam Menara Dunia Lain?
Ya Tuhan.
Kita terlupa masa itu sendiri.
Apa maksud awak?
Kita terlupa
susunan peristiwa
dan mencampuradukkan masa lalu,
masa depan, dan masa kini.
Kita juga terlupa
berapa banyak masa telah berlalu.
Saya faham.
Saya faham sekarang!
Jangan tertipu dengan penampilan.
Tidak banyak Menara Dunia Lain.
Hanya ada
satu Menara Dunia Lain di Changsha.
Kita telah tertipu oleh masa.
Apa maksud awak, Laogou?
Kami tahu hanya ada satu Menara Dunia Lain di Changsha.
Bagaimanakah masa memperdaya kita?
Kitalah yang mempunyai masalah.
Hanya ada satu Menara Dunia Lain di Changsha,
tetapi terdapat
pelbagai versi kita.
Laogou,
Bolehkah awak jangan bercakap dalam teka-teki?
Beritahu saya.
Berapa kali kita telah
memasuki Menara Dunia Lain?
Berapa ramai yang mungkin ada?
Sekali sahaja.
Tidak.
Ia bukan sekali sahaja.
Kami memasukinya berkali-kali.
Tepat sekali.
Setiap kali kami meninggalkan Menara Dunia Lain,
kita terlupa segala-galanya.
Kami semua percaya
kami tidak pernah memasukinya sebelum ini,
jadi kami akan masuk semula ke dalam
dan ulangi semua yang telah kita lakukan.
Setiap kali kami masuk,
Kami sedang mencari Unit 401.
Tetapi sebaik sahaja kami berjaya bertemu mereka,
kita akan melupakan semuanya.
Hanya kenangan mengejar mereka sahaja yang akan kekal.
Itulah sebabnya kami tidak dapat menangkap mereka.
Fikirkan semula dengan teliti.
Di dalam menara itu,
Bukankah ia kelihatan seperti kita tidak pernah
makan atau tidur langsung?
Betul tu.
Dan terdapat
luka-luka yang muncul entah dari mana.
Tetapi kami memang makan.
Dan kami memang tercedera.
Bilakah tangan anda cedera?
Saya... saya tak tahu.
Kita telah kehilangan semua kenangan itu.
Kenangan kita
semuanya salah,
semuanya bercampur baur.
Dan kami tidak pernah menyedarinya.
Jadi kami telah menyatukan kenangan palsu itu
bersama-sama
dan menganggapnya sebagai satu kenangan yang lengkap.
Jadi kenangan kita
telah dirangkai daripada perjalanan yang tidak terkira banyaknya
ke dalam Menara Dunia Lain.
Laogou,
lalu bagaimana Xiangu dan yang lain
kembali dari kematian?
Ia ada kaitan dengan ritual lilin.
Saya ingat sebahagian daripadanya.
Kami yakin bayangan itu
berada di belakang pintu.
Kami memutuskan untuk membuatnya berfikir
rancangannya telah berjaya.
Untuk memperbodohkannya,
Saya berpura-pura bersedih.
Ingatan itu
kemudian dicampur dengan yang lain.
Bakar Lilin untuk Memanjangkan Jangka Hayat.
Naik ke Syurga.
Lihatlah Masa Depan.
Saya akan menyalakan lilin-lilin ini,
tetapi bangsaku
semuanya mesti dikembalikan kepada saya.
Fikiran saya mengisi kekosongan itu
bersama saya menghidupkan semula sahabat-sahabat saya.
Mengenai sihir itu
kami sangkakan kami telah melihat,
ia hanyalah hasil daripada kita menyedutnya
Pasir Bulan-Bintang di menara,
kehilangan ingatan kita,
menyusun semula
acara berasingan,
dan berhalusinasi.
Itu sahaja?
Itu sahaja.
Di mana pintunya?
Kenapa ia belum dibuka?
Sebelum laluan air itu runtuh,
Kami benar-benar telah menemui pintu tersembunyi.
Ada pintu tersembunyi.
Tinggal di sini dan tunggu sebentar.
Ya.
Jadi, Laogou, maksud awak,
walaupun ia kelihatan seperti ritual saya
menghantar Tuan Zhang serta-merta dari Dewan Liunian
ke Alam Bawah Tanah,
sebenarnya ritual itu
mencetuskan satu mekanisme?
Itu tidak mungkin betul.
Saya ingat satu lagi ritual telah dilakukan
untuk menghantar Tuan Kelima.
Pada masa itu, kami semua percaya
Tuan Zhang telah diangkut ke sana.
Begitu juga keseluruhan bahagian itu
sesuatu yang kita bayangkan?
Bahagian yang kita lupakan
adalah dari satu lagi perjalanan ke dalam menara.
Tiezui,
Lakukan ritual itu untuk saya.
Jika saya benar-benar tidak kembali,
ikuti teladan Tuan Kelapan dalam perkara sivil.
Untuk urusan ketenteraan,
ikut jejak langkah Cik Huo.
Dan pada mulanya,
tiada seorang pun antara kamu yang perasan Xiangu,
Adakah awak?
Kemudian tiba-tiba,
semua orang tahu dia ada di sana.
Tidakkah awak rasa ada sesuatu yang hilang?
Tiezui, lakukan ritual itu.
Laogou...
- Berhenti berlengah-lengah! - Saya...
Cepat.
Laogou,
Bagaimana pula dengan tangan di siling?
Itu datang dari dua kenangan yang berasingan
daripada dua yang berbeza
perjalanan ke sana.
Tuan Zhang hilang.
Kami berpecah untuk mencari,
tetapi kedua-dua pihak tidak dapat mencapai pihak yang satu lagi.
Hanya jurang sempit yang menghubungkan kami.
Saya memberikan Xiangu butang yang saya temui
daripada Guru Zhang.
Pada masa itu, dia tidak mempercayai Tuan Zhang,
jadi kenangan itu telah dijahit
menjadi sesuatu yang pelik.
Tetapi mengapa kita tidak
notis
kenangan semua orang itu
telah diubah?
Kerana kita tidak pernah
kumpulkan kenangan semua orang
dan membandingkannya.
Ada kemungkinan bahawa dari awal lagi,
kami semua mengingati perkara secara berbeza.
Tepat sekali.
Ada kemungkinan lain.
Beberapa emosi,
seperti ketakutan,
boleh membuatkan kita takut akan hasil yang sama
dan secara naluri
jangkakan yang terburuk.
Akhirnya,
peristiwa itu sendiri menjadi kabur,
sementara ketakutan
terukir di tulang kita.
Semua yang kita bayangkan,
semua yang benar-benar berlaku,
dan semua kenangan yang bertindih
dari setiap perjalanan
bercampur aduk.
[Awak dah masuk ke Menara Dunia Lain berkali-kali.]
"Awak dah masuk ke Menara Dunia Lain berkali-kali."
Inilah rahsia mantera Menara Dunia Lain:
semua yang telah anda alami
adalah nyata dan palsu.
Semua itu adalah kenanganmu.
Pasir itu membuatkan ingatanmu berbohong kepadamu."
Saya ingat sekarang.
Kembali di Changsha, kami sudah
memasuki Menara Dunia Lain
siapa tahu
berapa kali.
Patriark Dunia Lain
tidak pernah nyata.
Semuanya hanya dalam imaginasi saya.
Kegemilangan pagi ini juga mesti
satu tanda yang saya tinggalkan untuk diri saya sendiri.
Dengar.
Mari kita berpecah dan mencari.
Dalam masa satu batang kemenyan,
kita akan bertemu semula di sini.
[Hua Clan of Xishan]
[Fang Zhongli dari Rongjiang]
[Bengkel Sulaman Jiangning, Lin Lanqing]
[Pemilik bengkel Lin Lanqing]
[Bengkel itu bergegas membuat pesanan sutera untuk Jabatan Isi Rumah Diraja]
[Tukang lari]
[Disukai oleh Patriark Dunia Lain]
Impian akhirat itu
hanyalah kisah hidup seorang yang beriman.
Saya telah memusingkannya
ke dalam ingatan palsu tentang kehidupan masa lalu saya.
Semua ini
adalah perangkap yang dipasang oleh Yoshiyuki Hatoyama.
Dia benar-benar mengenali Pasir Bulan-Bintang dengan baik.
Dia memasang satu demi satu perangkap,
menarik kita lebih dalam dan lebih dalam,
dan membingungkan kenangan kita
sehingga kita tidak dapat pulih
sedikit sebanyak apa yang sebenarnya berlaku.
Bagus.
Bawalah orang-orangnya pergi.
Memandangkan perangai Wu Laogou,
Dia pasti sudah hilang kawalan sekarang.
Cari jalan untuk dapatkan dia
dan Zhang Qishan menjauhi kumpulan itu.
Jika Wu Laogou mahu menyelamatkan mereka,
dia perlu masuk jauh ke dalam Menara Dunia Lain.
Dia tidak perlu
meletakkan dirinya dalam bahaya sedemikian.
Semua ini
adalah kerana dia bersetuju
untuk membantu Zhang Qishan.
Jadi,
di dalam Menara Dunia Lain Changsha,
kami mereka-reka cerita yang lengkap
penerokaan kami.
Kami mengisi kekosongan
dalam ingatan kita dengan imaginasi.
Tidak hairanlah
kami seolah-olah pergi serta-merta
dari Dewan Liunian
ke istana hantu yang agung,
namun kami tidak pernah dapat menemuinya
sebarang kecacatan dalam mekanisme tersebut.
Yin Changsheng
dan Patriark Dunia Lain
mesti pernah guna
kenangan yang keliru ini
untuk mencipta apa yang dipanggil sihir mereka.
Apabila Hatoyama
membawa saya ke sini,
Saya tiba-tiba sedar
bahawa di sini,
Menara-menara itu berterusan tanpa henti.
Tetapi di Changsha,
Kamilah yang terperangkap dalam gelung itu.
Itulah sebabnya awak melukis
muka jam yang begitu besar di sini.
Masa adalah kunci kepada misteri itu.
Semuanya disebabkan oleh penyedutan Pasir Bulan-Bintang.
Mantera So Yin Changsheng
adalah palsu,
tiada apa-apa selain helah.
Kemudian bagaimana pula dengan Ding Qiansui?
Dia tidak berada di Menara Dunia Lain.
Kami sendiri melihat dia mati akibat sihir.
Zhang Qishan,
Awak terlalu memandang tinggi diri sendiri.
Oleh kerana saya tahu
bagaimana keajaiban itu berfungsi,
Saya boleh
membalikkan masa itu sendiri!
Pasir Bintang-Bulan yang digunakannya
masih menjejaskan anda.
Ingatanmu menjadi keliru,
dan awak lepaskan Ding Qiansui.
Tetapi susuk tubuh bayangan yang bermutasi itu membunuhnya.
Tubuhnya dibuat agar kelihatan
seolah-olah dia telah dikeluarkan isi perutnya.
Mereka menggunakan Pasir Bulan-Bintang untuk mengawal pengawal anda
dan meminta mereka membawa mayat itu kembali.
Dua kenangan itu telah disatukan,
menjadikannya seolah-olah sihir itu telah berjaya.
Lalu adakah kita masih
di bawah kesan Pasir Bulan-Bintang?
Pasir Bintang-Bulan hanya muncul
di mana jampi digunakan.
Walaupun ada di sini,
kita sudah terdedah.
Sudah terlambat untuk bersembunyi sekarang.
Seingat saya,
Yoshiyuki Hatoyama
hampir tidak terjejas oleh Pasir Bulan-Bintang.
Itu bermakna
dia sudah jumpa
satu cara untuk meneutralkan kesannya.
Akhirnya,
semuanya akan berakhir
ke Pasir Bulan-Bintang,
penimbang
ditumpahkan oleh Zhainiangniang.
Ia boleh membuang kenangan
ke dalam huru-hara
dan juga menyebabkan halusinasi.
Tetapi ia cepat habis digunakan.
Yoshiyuki Hatoyama cuba mencapai
Alam Xumi
ruang paling dalam
kerana di dalam ruang itu
adalah sejumlah besar daripada apa yang dia mahukan:
Pasir Bulan-Bintang.
♪Masa lalu lenyap seperti asap♪
♪Pilihan dibuat dalam diam♪
♪Dalam teka-teki labirin ini♪
♪Siapa yang boleh sampai ke pantai?♪
♪Hanya perpisahan biasa♪
♪Matahari seolah-olah bersinar terang di atas kepala kita♪
♪Tapi ini mungkin perjalanan terakhir kita bersama♪
♪Bayi musim bunga bertiup berterusan di luar♪
♪Siapakah yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Terperangkap dalam permainan, ombak yang mengamuk menjadi senyap♪
♪Siapa yang percaya pada takdir?♪
♪Untuk rumah dan negaraku, tahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Apabila lagu tamat, siapa yang masih akan menunggu?♪
♪Dengan anggukan, kami mengucapkan selamat tinggal dan bertolak semula♪
♪Jaga diri♪
♪Kita pernah berlumba♪
♪Untuk subuh♪
♪Ikatan yang kekal, pembenaran yang memuaskan♪
♪Dalam jaringan takdir♪
♪Tiada siapa yang boleh terlepas♪
♪Hidup dan mati memotong seperti mata pisau♪
♪Kita juga pernah muda♪
♪Bertuah dapat mengharungi ombak yang deras bersama♪
♪Pastikan bara api tetap menyala♪
♪Untuk menerangi perjalanan di hadapan♪
♪Bayi musim bunga bertiup berterusan di luar♪
♪Siapakah yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Terperangkap dalam permainan, ombak yang mengamuk menjadi senyap♪
♪Siapa yang percaya pada takdir?♪
♪Untuk rumah dan negaraku, tahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Apabila lagu tamat, siapa yang masih akan menunggu?♪
♪Dengan anggukan, kami mengucapkan selamat tinggal dan bertolak semula♪
♪Tolong, jaga diri awak♪